hallo leute ist es der 31 12 2016 der
letzte tag im jahr
heute ist silvester und wir feiern das
neue jahr es ist rappen kalt in berlin
oder auch schweinekalt wie wir hier
sagen
trotzdem gehen wir heute mal raus und
fragen ein paar leute dazu wie ihr
letztes jahr war und wie das nächste
jetzt los geht's
hallo wird er uns helfen jahren einen
deutsch sprachkurs und so frage ich
heute viva 2016
wie würdet ihr das jahr beschreiben was
sagst du
ich glaube also wir haben gerade den
ressourcen drüber gesprochen
politisch war es ganz schön turbulent
und gerade drüber machen wir irgendwie
schon wieder george michael reiske
sleeve dass eigentlich diese sehr auch
super viele berühmte sänger und
schauspieler gestand totalschaden
also irgendwie war es ziemlich verbrannt
wie war das jahr 2016 will das
beschreiben war eigentlich ein schönes
ja wenn es so für mich persönlich sehr
weltpolitisch nicht für mich persönlich
schon ereignisreichen mitreißend
superministers jahr beschreiben
neue anstrengend alles anders als ich
dachte ja ja nicht sehr von positiven
einflüssen geprägt es war wie eine
achterbahn auf jeden fall laufen unter
mir privat auf jeden fall total gemein
hat gesagt es ist für jeden soll das
auch politisch über ein hoch und runter
was hat mich nur schlecht im moment sehr
viele schöne momente gab es
sollte man nicht präzisieren dass ich
verliebt nicht ich hab mich verliebt
waren
wenn ich habe der mannschaft in berlin
angefangen
also wenn ich mir das weltpolitische
angucke dann finde ich es ein sehr
schwieriges jahr
also mit vielen neuen konstellationen
mit denen unter anderem natürlich aber
nicht nur durch die amerikanische
präsidentenwahl und ich bin gespannt auf
das jahr 2017 was sich dadurch verändert
was passiert ist er bei mir so ich habe
die zeit einfach genossen weil viele
festivals für unterwegs für gereist und
von daher war das schon ganz nett so wie
es ist herausfordernd
aufgabenbereich und sehr überraschend
auch ja würde ich sagen und ich denke
dass es war ein jahr voller
veränderungen und ich denke dass wir
viele sachen in diesem jahr lernen
sollten sowie mehr zusammen sein und
etwas mehr in die gesellschaft glauben
und das ist ja ja gut letzten drei
monaten keinen alkohol getrunken
heute wieder und wie wir 2017 m
dann würde ich eher politisch etwas
antworten weil da hoffe ich dass es
besser wird weil schlimmer geht ja nicht
mehr
doch wer weiß das stimmt schon
er hoffe ich einfach dass ein paar leute
so jetzt die letzten entwicklungen ihr
heim nicht so nutzen dass er total mies
wählen oder populisten sozusagen auf die
reihen fallen sondern ihr gehirn
einschalten und nicht so demokratische
werte vergessen irgendwie das hoffe ich
für 2017
wie denkst du wie wird das jahr 2017
wunderbar der ein positiver mensch
auch schön also hoffe ich auf jeden fall
ein bisschen ruhiger wäre ganz schön ist
im sommer frühling ja fragwürdig mit ich
bin gespannt ende januar mit der tram
war wie das dann erst mal alles in die
gänge kommt sonst kann ich sagen kann
ich nur besser werden aber ich weiß
nicht wie weit hat setzte mit den us
wahlen zu tun hat
was für lassen weil wir noch mal
gefahren 2017 einfach nicht hoffentlich
nicht so wie es die 216 angefangen hat
auf jeden fall aber ich werde mir eine
positive welle reinsch werde ich
hoffentlich machen sich ja als das
letzte alles andere ist eine frage der
einstellung
na ja es wird ja der herausforderung
sein in jeder hinsicht also ich rede
jetzt politisch ja nicht unbedingt für
die für den einzelnen sich an ganz neue
bündnis konstellationen gewöhnen zu
müssen also wir kennen das bisher nicht
dass ein amerikanischer präsident und
ein
überhaupt nicht demokratischer
russischer präsident im schulterschluss
miteinander einher gehen wollen und dann
muss man auch noch den dritten im bunde
erwähnen den derzeitigen präsidenten der
türkei der ebenfalls mit demokratischen
strukturen in dem land auf front wie wir
2017 super ich glaub ich hoffe ich
glaube fest daran dass irgendwelche
vorsätze oder mit irgendwas selber
machen damit es besser wird
ich habe mir was ist denn ganz anders
gewesen bist du dachtest du das verläuft
ich hab nicht mehr rauchen aufgehört
genauso wenig gelesen wie vorher eine
ausstellung gegangen
also alles was ich mir vorgenommen habe
ich dann wie immer eigentlich nicht
gemacht wird und was nimmst du dir denn
fürs neue hervor
genau dieselben sachen und diesmal kommt
bestimmt bisschen weniger trinken
vielleicht kann sonst flachst
und habt ihr diese persönlich
irgendwelche vorsätze
dies spare ich mir mittlerweile weil die
breche ich spätestens beim ersten jahren
mit dem letzten acht das ist ein
bisschen quatsch weil wenn man sich
frauen nimmt wir sind mg sport zu machen
oder so zu trinken oder soweit das kann
man ja immer machen dazu brauchst keinen
silvester so heißt das heißt ja viele
sachen erkannte ich nicht machen will
und viele sachen die ich unbedingt
machen sollte
ich sollte eine ausbildung als therapeut
machen
ja das habe ich für mich festgestellt
dass quasi dein plan für sie ist er noch
der coolness ja schon ein vorsatz sein
könnte man so sagen wie feierte heute
heute arbeiten journalisten muss morgens
haltung mache vom bund schaffen
deswegen muss ich um 11 morgan büro
sagen und wird mit meinen kollegen
zusammen feiern
am ersten januar als mein erster tag bei
derzeit aber den job nicht machen will
deswegen gehe ich damit wie feiern sie
halt amt ja wir treffen uns mit freunden
weiß man silvester so macht tanz
knallerei gesessen mit böllern ohne
berlin mit
es gibt ein befehl jeder bringt etwas
mit das sagen was man jetzt machen und
ich glaube die jungs werden bei den für
uns am herzen
ja das war es mit unserem episode für
heute für uns persönlich für 2016 ein
ganz fantastisches jahr mit vielen neuen
dingen und vielen neuen begegnungen die
uns weitergebracht haben wir haben zum
beispiel angefangen euch unsere
zuschauer regelmäßig hier in berlin zu
treffen zum easy german stammtisch hier
im prater garten haben wir im sommer
damit angefangen
wir haben viele von euch besuch sie
haben zum ersten mal in diesem jahr
schulen und universitäten besucht die
deutsch lernen mit easy german das
möchten wir auch im nächsten jahr
fortsetzen und wir haben unsere easy
german übungsblätter zum ersten mal
herausgebracht und mit diesen übungen
könnt ihr euer deutsch noch mal
verbessern und das deutsch was ihr in
unseren videos hört noch einmal
intensivieren
280 leute von euch sind schon easyjet
patterns geworden und das hat uns in
diesem jahr ganz besonders gefreut
ihr helft uns dabei dieses projekt als
beruf aussehen und dieses projekt auch
weiter zu
und wir möchten euch dafür wirklich von
ganzem herzen danken und auch euch
anderen von euch gerne dazu einladen ein
patch 1 zu werden hilft uns dieses
projekt noch stärker zu machen und dafür
bekommt ihr jede woche viele tolle
extras wie zum beispiel übungen zu
dieser episode
das ganze geht hier unten beim patchen
mein kind bis zum schauen danke für eure
treue und bis zur nächsten wache
[Musik]